# Урок 1. Ввод-Вывод, операторы ветвления

## Задача 2: 

Найдите сумму цифр трехзначного числа.

[Решение](/Lesson1/task2.py)

## Задача 4:

Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов. Вместе они сделали S журавликов. Сколько журавликов сделал каждый ребенок, если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое количество журавликов, а Катя сделала в два раза больше журавликов, чем Петя и Сережа вместе?

[Решение](/Lesson1/task4.py)

## Задача 6:

Вы пользуетесь общественным транспортом? Вероятно, вы расплачивались за проезд и получали билет с номером. Счастливым билетом называют такой билет с шестизначным номером, где сумма первых трех цифр равна сумме последних трех. Т.е. билет с номером 385916 – счастливый, т.к. 3+8+5=9+1+6. Вам требуется написать программу, которая проверяет счастливость билета.

[Решение](/Lesson1/task6.py)

## Задача 8:

Требуется определить, можно ли от шоколадки размером n × m долек отломить k долек, если разрешается сделать один разлом по прямой между дольками (то есть разломить шоколадку на два прямоугольника).

[Решение](/Lesson1/task8.py)

# Урок 2. Циклы (for, while).

## Задача 10:

На столе лежат n монеток. Некоторые из них лежат вверх решкой, а некоторые – гербом. Определите минимальное число монеток, которые нужно перевернуть, чтобы все монетки были повернуты вверх одной и той же стороной. Выведите минимальное количество монет, которые нужно перевернуть.

[Решение](/Lesson2/task10.py)

## Задача 12:

Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя – школьница. Петя помогает Кате по математике. Он задумывает два натуральных числа X и Y (X,Y≤1000), а Катя должна их отгадать. Для этого Петя делает две подсказки. Он называет сумму этих чисел S и их произведение P. Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.

[Решение](/Lesson2/task12.py)

## Задача 14:

Требуется вывести все целые степени двойки (т.е. числа вида 2k), не превосходящие числа N.

[Решение](/Lesson2/task14.py)

# Урок 3. Списки и словари

## Задача 16:

Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое число X в массиве A[1..N].

[Решение](/Lesson3/task16.py)

## Задача 18:

Требуется найти в массиве A[1..N] самый близкий по величине элемент к заданному числу X. 

[Решение](/Lesson3/task18.py)

## Задача 20:

В настольной игре Скрабл (Scrabble) каждая буква имеет определенную ценность. В случае с английским алфавитом очки распределяются так:A, E, I, O, U, L, N, S, T, R – 1 очко; D, G – 2 очка; B, C, M, P – 3 очка; F, H, V, W, Y – 4 очка; K – 5 очков; J, X – 8 очков; Q, Z – 10 очков. А русские буквы оцениваются так: А, В, Е, И, Н, О, Р, С, Т – 1 очко; Д, К, Л, М, П, У – 2 очка; Б, Г, Ё, Ь, Я – 3 очка; Й, Ы – 4 очка; Ж, З, Х, Ц, Ч – 5 очков; Ш, Э, Ю – 8 очков; Ф, Щ, Ъ – 10 очков. Напишите программу, которая вычисляет стоимость введенного пользователем слова.

[Решение](/Lesson3/task20.py)

# Урок 4. Словари, множества и профилирование

## Задача 22:

Даны два неупорядоченных набора целых чисел (может быть, с повторениями). Выдать без повторений в порядке возрастания все те числа, которые встречаются в обоих наборах.

[Решение](/Lesson4/task22.py)

## Задача 24:

В фермерском хозяйстве в Карелии выращивают чернику. Она растет на круглой грядке, причем кусты высажены только по окружности. Таким образом, у каждого куста есть ровно два соседних. Всего на грядке растет N кустов.
Эти кусты обладают разной урожайностью, поэтому ко времени сбора на них выросло различное число ягод – на i-ом кусте выросло ai ягод.
В этом фермерском хозяйстве внедрена система автоматического сбора черники. Эта система состоит из управляющего модуля и нескольких собирающих модулей. Собирающий модуль за один заход, находясь непосредственно перед некоторым кустом, собирает ягоды с этого куста и с двух соседних с ним.
Напишите программу для нахождения максимального числа ягод, которое может собрать за один заход собирающий модуль, находясь перед некоторым кустом заданной во входном файле грядки.

[Решение](/Lesson4/task24.py)

# Урок 5. Рекурсия и алгоритмы

## Задача 26:

Напишите программу, которая на вход принимает два числа A и B, и возводит число А в целую степень B с помощью рекурсии.

[Решение](/Lesson5/task26.py)

## Задача 28:

Напишите рекурсивную функцию sum(a, b), возвращающую сумму двух целых неотрицательных чисел. Из всех арифметических операций допускаются только +1 и -1. Также нельзя использовать циклы.

[Решение](/Lesson5/task28.py)

# Урок 6. Повторение списков

## Задача 30:

Заполните массив элементами арифметической прогрессии. Её первый элемент, разность и количество элементов нужно ввести с клавиатуры. Формула для получения n-го члена прогрессии: an = a1 + (n-1) * d.
Каждое число вводится с новой строки.

[Решение](/Lesson6/task30.py)

## Задача 32:

Определить индексы элементов массива (списка), значения которых принадлежат заданному диапазону (т.е. не меньше заданного минимума и не больше заданного максимума)

[Решение](/Lesson6/task32.py)